---
layout: post
categories: life
title: 再次纪念MJ
---

MJ去世第四年了，又翻出来了几首经典的歌听了一天。觉得特别想写点什么。

还是先把经典的那个视频翻出来吧

<embed src="http://player.youku.com/player.php/sid/XMTQ3ODIzOTU2/v.swf" allowFullScreen="true" quality="high" width="480" height="400" align="middle" allowScriptAccess="always" type="application/x-shockwave-flash"></embed>

不得不说，优酷的广告简直太恶心了, 而且加载的很慢。

就像麦当娜在2009MTV颁奖典礼上为MJ的致词一样，她重复最多的一句话莫过于“ He is a super star, but he’s also a human being.”是啊，“他是个超级巨星，但同时他也是个凡人。”这样一位多年来饱受媒体负面报道影响的巨星，可以在公众视线之外如此谦逊、温和、低调地为人处事，他的心里要承载多少对人间的爱。他最缺少的，其实就是关爱，但他付出最多的，恰恰也是关爱。We're the World. They don't Care About Us. Earth Song. Heal the World. 我列举的都还只是那些关于和平关于孩子关于爱的歌曲，那些听了让我们会心平气和会感到柔软的歌曲。
    
Michael Jackson离开的几年来，我们亲眼目睹了他的离去带来的一切纷争和改变。死因谜团，是谋杀还是病逝；分给三个孩子的遗产，没有得到的人虎视眈眈；娈童的丑闻终于翻案，始作俑者饮弹自尽；漂白的谣言被澄清。。等等等等。令人悲哀的是，一世伟大改变音乐历史的他，在死后的今天，才得到这迟来的清白。无论他得到了什么解释，无论他得到了什么追誉，都已经不再存有真正的意义——他已经离开了，一如那撕破旧日诽谤的真实，唯有支持者和歌迷流泪的欣慰，他终于清白了，伟大的精神支柱。

你刚看到了Michael在格莱美颁奖礼上面的他，多么可爱纯真。所有歌迷大喊“I love you” 他都会腼腆的微笑回应 “ I Love You too” 那是一种渗入人心的力量。但是正是这样的一个人，在被“皮肤漂白”“娈童”谣言控诉，他为自己的话人们不会听，他付出的关爱有人质疑动机。可以想象他的内心应该是多么挣扎多么痛苦。

惊异于美国洛杉矶的追悼仪式，这时才能理解什么叫做精神支柱。70万人，把现场外围的街头塞得没有移动之地，本只能容纳一万人的追悼现场，没有门票的支持者流着眼泪乞求看他最后一眼。各种年龄层的群众，小孩，妈妈，老人，各种肤色的，各种国籍的歌迷，有人已经嚎啕大哭，有些神情严肃但已然崩溃。你能感受得到，什么才叫做不分国界、不分种族、不分性别、不分地位的爱。他把爱用音乐传播到世界的每个角落，救助数不尽的贫困儿童，而传讹者却抓住那似是而非的一瞬间，将它永远涂上黑色。

当事者理当反省，而大众世人是否更要反省？十多年来，每每有人说起他的皮肤，他的鼻子，他的猥亵儿童案，人们都会突然抬高声调，素不相识的人也会一唱一和，脸上都一如既往地带着摒弃和厌恶，语气里充满了事无巨细的自信。这气氛总是统一而整齐的，多少年来不可动摇。也许我们并没有对他诋毁和诽谤，但在深层的心里，可否对这些人云亦云有过逐流和漠视？未必是对待Michael Jackson，他毕竟——毕竟离我们太过遥远，不管我们声称自己到底有多爱他。只是想一想自己对待身边的人与事，是否有过那些传讹者般恶劣的心态呢。对待身边的每一个人，都足够真诚吗？对待身边的每一件事，都可曾用客观的理智心态去看待么？如果不曾，那么，理当反省。就像他的歌 Man In The Mirror里面说的：If You Wanna Make The World A Better Place. Take A Look At Yourself, And Then Make A Change.
 
这也是我自己反思最多的地方。我原来不喜欢MJ，而且在纪念MJ系列头一篇说到他只不过是饭后的谈资。这谈资其实也包含着不敬的调侃。

**Never Judge Too Quickly.** 

是不是应该更加有爱的对待自己对待别人。这也是我为什么很感谢静静把我带入了Michael的世界，很早之前静静在我的寝室看有关MJ的视频，说到他真的是没有皮肤漂白，就是白癜风。我还调侃呢，“他干啥你又不知道。”但是静静很坚定的说“我相信”。这句话在当时就给了我很大的力量和震撼。当时我理解的角度是在这个现在大家都缺少信任的时候能有一个完全相信的偶像或者朋友是多么幸福的事情。

可惜我没有听过他很多的歌曲，可惜我没有看过他很多的MV。

在所有的谣言都不攻自破之后，又多了一帮狂粉他的歌迷。我算是其中的狂热度稍低的一位。并不是追赶潮流或者标榜自己品味。

现在的我看人更加平和，而多去发现美。不轻易去啐人一口，更多相信美好，对这个世界也对自己的内心。
     
这么一个独特的日子，没有人冠以它堂皇的意义，而在喜欢他的人心里，却泛滥着难以忘却的思念。他永远不会再回来了。看着[Heal The World]的MV，想到他一生投身慈善事业，获得无数人道主义奖、诺贝尔和平主义奖提名，也正是因为他如此传播爱，才使得他除了闪耀绝伦的音乐成就之外，还有着无数人心灵寄托的伟岸像形。他开创了一个音乐的历史，还把爱带到每一个他能去到的地方。
    
最后向真正默默喜欢和支持MJ的静静粉丝表示致敬，这种默默的支持和相信是一种力量，鼓舞了我也去相信点什么。